一、ES6新增关键字let关键字，干嘛用的：
    1、let的用途：
        平时写代码，用var来声明一个变量，除此之外，基本不会用到其他关键字了，不管我们是申明字符串类型、数组类型还是数字类型等，都用一个var搞定（因为javascript有动态类型）。现在ES6告诉你，除了var之外，不妨试试用let来声明变量。
        let就是用来声明变量的，那么为什么好好的var不用，用let呢？

        用var的不足之处：


        不足一：查看ES6_let.js中的'1_var'，
            var arr = [];
            for(var i = 0; i < 10; i++) {
                console.log('out' + i);
                arr[i] = function() {
                    console.log('in' + i);
                }
            }
            arr[8]();
        该段代码的意图是想给数组arr赋值，每一个元素是一个函数，运行后输出相应的数字。例如arr[8]()想输出8，arr[1]()想输出1....。但是结果并不是我们想象的那样，不论输入什么，最后输出的都是10。

            而let就很好的解决了这个问题：查看ES6_let.js中的'1_let'，就能满足上面var不能实现的需求。
            var arr = [];
            for(let i = 0; i < 10; i++) {
                console.log('out' + i);
                arr[i] = function() {
                    console.log('in' + i);
                }
            }
            arr[8]();

            对比以上两端代码，唯一不同之处就是循环的时候初始化变量i是使用let，而不是var。为什么let可以而var不行？
            这是因为let声明的变量仅仅在自己的块级作用域起作用，出了这个块级作用域就不起作用。就好比，小明在国内考的'高级程序员'证去到国外应聘，别人是不承认的。

            那么，什么叫做块级作用域，怎么才能算一个块级作用域？
            任何一对花括号（{}）中的语句都属于一个块，在花括号里面用let定义的所有变量在花括号外都是不可见的，我们称之为块级作用域。

            怪不得小明的证件去到美国没法使用了，人家认为它的证件"不可见"，就是没那回事，不承认你的证件。会到代码中，for循环含有{}，也就是含有了块级作用域，每个变量i都只是在自己的作用域起作用。

            如果用var声明的变量，就不是这种情况了，i的值会影响到各个块里面的i,等循环完后i等于10，所有块的i都变为10了。这就第一段代码为什么不是我们想要的。

            就好比小明陆陆续续去了10个国家玩，每到一个国家都给自己弄了一个不同的身份，但是小明被告知以后只能用在第10个国家取得的那个身份，那么之前9个国家认识小明的朋友都会不认识他的，小明当场就懵逼了
            
        不足二：用var声明的变量的时候会出现"变量提升"的现象，变量提升是个啥？
            var a = 1;
            (function() {
                console.log(a);
                var a = 2;
            })();  //undefined

            初学者可能认为：代码一开始已经定义了变量a，值为1，相当于全局变量，代码运行的时候会弹出这个全局变量a的值：1；然后再重新给a赋值为2；可偏偏事与愿违，结果为underfined;

            原因在于我们在代码块里面还声明并定义了一个变量a,导致变量提升了，实际的代码执行的顺序是这样的。
            var a = 1;
            (function() {
                var a;
                console.log(a);
                a = 2;
            })();

            那么使用let关键字在代码块就不会给提升了吗?是的，不提升了。
            var a = 1;
            (function() {
                alert(a);
                let a = 2;
            })(); //报错，未定义

            用let来定义a，这样a在代码块内就不会提升了。那为什么又报错了呢，因为用let声明的变量，在其块级作用域内是封闭的，是不收外界的全局变量a影响的，并且要先声明再使用，所以a的值不是1（不受外面的影响），也不是undefined(因为要先声明再使用)，更不是2，未声明就使用，只能报错了。

            



