https://github.com/JChehe/blog/issues/8
在"2D"场景监测碰撞的方法：
    1、外接图形判别法：
        1-1、轴对称包围盒(无旋转矩形)
        1-2、圆形碰撞；
        1-3、圆形与矩形（无旋转）
        1-4、圆形与旋转矩形（以矩形中心点为旋转轴）
    2、光线投射法
    3、分离轴定理
    4、其他
        4-1、地图格子划分
        4-2、像素检测


    1 外接图形判别法：
        1-1 轴对称包围盒：判断任意两个（无旋转）矩形的任意一边是否无间距，从而判断是否碰撞。
            算法：rect1.x < rect2.x + rect2.width &&
                 rect1.x + rect1.width > rect2.x &&
                 rect1.y < rect2.y + rect2.height &&
                 rect1.height + rect1.y > rect2.y
            缺点：
                相对局限：两物体必须式矩形，且均不允许旋转（及关于水平和垂直方向上对称）
                对于包含着图案（非填满整个矩形）的矩形进行碰撞检测，可能存在精度不足的问题；
                物体运动速度过快时，可能会在相邻两动画帧之间快速穿越，导致忽略了本应碰撞的事件发生。
            适用案例： 类举行物体间的碰撞
        1-2 圆形碰撞：通过判断任意两个圆的圆心距离是否小于两圆半径之和，若小于则为碰撞。
            算法：Math.sqrt(Math.pow(circleA.x - circleB.x, 2) + Math.pow(circleA.y - circleB.y, 2)) < circleA.radius + circleB.radius
            缺点：与轴对称包围盒类似
            适用案例：（类）圆形的物体，如各种球类碰撞
        1-3 圆形和矩形（无旋转）：通过找出矩形上离圆心最近的点，然后通过判断该点与圆心的距离是否小于圆的半径，若小于则为碰撞。
            预设以下变量：距离上离圆心最近的点为变量：closetPoint = {x, y};
                        矩形：rect = {x, y, w, h}; //左上角与宽高
                        圆形：circle = {x, y, r}; //圆心与半径
            x轴：
                如果圆心在矩形的左边：circle.x < rect.x     closetPoint.x = rect.x;
                如果圆心在矩形的右边：circle.x > rect.x + rect.width closetPoint.x = rect.x + rect.width
                如果圆心在矩形的正上下方：closetPoint.x = circle.r;
            y轴:如果圆心在矩形的上方：circle.y < rect.y     closetPoint.y = rect.y
                如果圆心在矩形的下方：circle.y > rect.y + rect.h  closetPoint.y = rect.y + rect.h
                如果圆心在矩形的正左右两侧：closetPoint.y = circle.y

                然后通过矩形上距离圆心远近的点与圆心的距离，将结果与圆的半径进行对比，如果小于半径，则为碰撞
                var distance = Math.sqrt(Math.pow(closetPoint.x - circle.x, 2) - Math.pow(closetPoint.y - circle.y, 2));
                distance < circle.r  碰撞
         缺点：矩形必须是轴对称图形，不能旋转

        1-4 圆形与旋转矩形（以矩形中心为旋转轴）：即使矩形以其中心为旋转轴进行了旋转，但是判断它与圆形是否发生碰撞的本质还是找出矩形上离圆心的最近点。
        对于旋转后的矩形，要找出其离圆心最近的点，似乎有些困难。其实，我们可以将我们的思想的范围扩大：将矩形的旋转看作是整个画布的旋转。那么我们将画布反向旋转，矩形旋转的角度。因此，我们只需求出画布旋转后的圆心位置，即可使用圆形与矩形的判断方法了。
        x' = cos(B) * (cx - centerX) - sin(B)* (cy-centerY) + centerX;
        y' = sin(B) * (cx - centerX) + cos(B)*
        (cy - centerY) + centerY;
        优点： 相对于圆形与矩形（未旋转）的方法，适用范围更广。

    4 其他
        4-1 地图格子划分：将地图场景划分为一个个格子，地图中参与检测的对象都是存储自身所在格子的坐标，那么你可以认为两个物体在相邻的格子即为碰撞，又或者两个物体在同一个格子中即为碰撞。另外，采用这种方式的前提是：地图中所有参与碰撞的物体都要是格子单元的大小或者整数倍；
            适用场景局限
            适用案例： 踩箱子，推地雷

        4-2 像素检测：以像素级别检测物体之间是否发生重叠，从而检测是否碰撞

            实现方式：实现方式有多种，这里只介绍关于canvas的两种方式：
                通过将两个物体在offscreen canvas 中判断同一位置（坐标）下是否同时存在非透明的像素
                利用canvas的globalCompositeOperation = 'desination-in'属性。该属性会让两者的重叠部分会被保留，其余区域都变成透明。因此，若存在非透明像素，则为碰撞；
            注意：
                offscreen canvas:与之相关的是offscreen rendering。正如其名，它会在某个地方进行渲染，但不是屏幕。
                这里的某个地方其实是内存，渲染到内存比渲染到屏幕更快。我们这里并不是利用offscreen render的性能优势，而是利用offscreen canvas 保存独立物理的像素。换句话说：onscreen canvas只是起到了展示作用，碰撞检测是在offscreen canvas中利用；
                由于需要像素检测，若对整个的canvas都进行检测，浪费太多的资源，所以我们只是针对重叠的区域进行像素检测。
            缺点：因为需要检测每一个像素，所以对性能要求很高。
            适用案例：需要以像素级别检测物理是否碰撞；

    2 光线投射法：
        通过检测两个物体的速度矢量是否存在交点，且该交点满足一定条件
        方案:在小球飞行的过程中，不断计算小球是否满足下列条件：
            两直线交点在桶口的左右边沿间
            小球位于第二条线下方
        适用于运动较快的物体
        缺点：使用范围相对局限
        适用案例：抛球运动进桶
    3 分离轴定理
        通过判断任意两个凸多边形在任意角度下的投影是否存在重叠，来判断是否发生缓存，如果在用一个角度光源下，两物理的投影存在间隙，则为不碰撞，否则为发生碰撞。


参考链接：https://aotu.io/notes/2017/02/16/2d-collision-detection/
















